인트로
아무리 생각해도 역할을 정의하거나 지정하는 부분은 책임자가 하는게 대내•외적 시각으로도 맞다는 생각에
부득이 나열식으로 진행을하게 되어
시간허비, 긁어 부스럼, 업무부담 등이 발생 할 수 있다는 점 미리 양해부탁드립니다.
제 자신도 해당 발표 자료가 썩 맘에 들지 않기 때문에 들으시는 다른 팀원들께서는 편하게 달면 삼키시고 쓰면 뱉으시면 되겠습니다


태양계
이후에 나오는 예시는 이해를 돕기위한 것이므로 상황에 정확히 부합하지 않을 수 있기에 답변이나, 질문을 하지 않으시고 그냥 넘어 가주시면 감사하겠습니다.
그리고 준비할 시간이 많이 부족했기 때문에 쓸데 없이 내용만 많고 보기에 퀄리티가 떨어져 빠르게 앉아서 스크립트를 보고 읽으면서 진행 하겠습니다.


성공
저희가 하고있는 아이디어 회의 류는 어떠한 마인드셋을 기반으로 진행이 되냐가 관건인 것 같습니다
어느 차선으로의 주행이 많았는지에 따라 그 확률이 정해진다고 생각하기 때문에 수시로 팀내 분위기나, 스스로 마음가짐을 다잡아야 할 것 같습니다
이런 의미에서 저번 회의 때 장정오 실장님의 의견을 부정적 시각으로만 판단한점 사과 드리겠습니다
그 자리에서 가타부타 말 한다는 것도 위험한 행동 이였지만 충분히 긍정적으로
중부권의 역할이 추가된 것이므로 인력이 충원도 될 수 있는 부분이고, 충원인력으로 처리량 계산시 유리하게 기준을 잡아서 넣고 빼고를 할 수 있는데, 
차 후에 아이디어를 편하게 낼 수 있는 분위기를 만들지 못하게 한점 사과드립니다.


학습
시즌 분류 기준은 최종 검증시에 기준이 될 것입니다
결과 도출 방법론은 다양한 버전의 AI사용, 프롬프트 기법, 스킬, MCP등 여러가지 연구 활동이 필요 할 것 같습니다
단계별 체크 리스트를 통해 학습의 공백 최소화
학습방법은 설명 하는 것과 문답 형식으로 진행 하시면 될 것 같습니다
다른 분들에게 수시로 전달하여 다 같이 똑똑한 AI 사용 할 수 있게 해줍니다.
가장 심도있게 알고있는 학습된 AI가 최송 검증하는데 사용 될 것입니다
AI와 대화하면서 생긴 문제 예시 :
낱소포의 기준은 뭔가? 1개 실려도 100개 실려도 거리당 단가의 기준이 동일한가? 현재 데이터에는 기준이 없다.
익일특급마감시간이 운송차량 출발시간 마감수집 시간보다 느리면 수집한 다음에도 접수가 된다는 건가? 그 물량은 수집 안한다는 것인가?
같은 선로에 마감 수집 시간이 동일한건 어떤 기준의 순서로 경유하는 것인가?
경유국 간에 주고 받는 물량은 빼는 것인가? 총물량에 포함된 것인가?


데이터
데이터를 입수한 경로를 정확히 정리 해야 합니다.
비용산정에 기준이 되는 조건들은 모두 항목화 하여 명시 해야 합니다.
비용절감에 꼭 필요한 필수 데이터 선별해야 합니다
시즌 분류 및 시즌별 변화율 측정하여 차후 결과 포장에 사용할 예정입니다
번거로운 작업을 최소화 해서 프로그램 제작 등을 통해 자동으로 데이터 수집할 수 있는 방법을 모색하시면됩니다
필수 데이터의 항목 개별로 출처를 기입해서 비정형통계 자료 요청서를 작성합니다
작은 단위로 목표를 만들어 단계별 체크리스트를 활용해 추출해 줍니다
차후 데이터는 AI의 결과 도출과 포장결과에 사용될 예정입니다
포장이라는 단어는 차후 결과 슬라이드에서 설명이 이루어 집니다.
AI와 대화하며 발생한 오류 예시 : 
대천해수욕장우체국 -> 미산우체국 -> 보령웅천우체국 -> 주산우체국 -> 중부권광역우편물류센터 노선으로 거리 및 시간 오류
약 98.5 km 약 1시간 45분 -> 약 128.5 km 약 2시간 15분
즉 결과 마다 검증의 단계가 있어야 차후에 놓치는 일이 없을 것 같습니다.


화면
화면단은 수시로 요구사항이 많은 부분이라 마지막까지 변경이 이루어져야 하는 부분입니다
필요한 정보를 한눈에 보기좋게 표현하는게 최종 목표입니다


자동
모든 사람들이 처음부터 바라는 부분입니다
처음부터 모든 조건과 데이터를 집어 넣고, 확인하는 방식을 진행하시면 됩니다.
결과가 불만족 스럽거나 이해가 되지 않으면 조건이나 데이를 줄여가며, 또는 이해 못하거나 부족한 부분을 AI에게 보강하게 시켜서 결과를 도출 하는 과정을 진행합니다.
자신만의 흐름도와 각 흐름도에 맞는 체크리스트를 활용하여 진행하시면 이해 안되는 부분을 없애고, 절차적인 누락을 방지할 수 있습니다.
목표는 비용절감이라는 사실을 항상 자각 하면서 다른 목표로 빠지지 않도록 주의 하면서 진행 하시면 되겠습니다.
원하는 결과가 없더라도 생각지 못한 아이디어나 방향성을 얻을 수 있기 때문에 해당 과정은 필요합니다.
자동 대화의 예시 : 
1. 막연하게 해당 자료들을 바탕으로 최적의 노선을 만들어 달라고 한다.
2. AI가 이해하지 못해서 묻는 질문들 중 답변 못하는 부분은 스킵하고, 흐름도에 체크리스트를 만들어 기록한다.
3. 결과가 이해 되지 않는다면 이해 될때까지 묻고 흐름도에 체크리스트를 만들어 흐름을 놓치지 않고 계속 진행 할 수있게한다.
4. 차후 결과 값이 나오기 시작하면 흐름도를 따라 올라가면서 스킵하거나 축소했던 체크리스트 부분들을 하나씩 조건으로 바꿔가며 도출 작업을 진행한다.
5. 논리를 계속 물어가며 그럴 듯 하게 포장만 한 답변들을 바로 잡아야 한다.


교육
아는만큼 보이고, 아는만큼 검증할 수 있다고 생각합니다.
현 팀원중 어느 하나 나는 잘 모르니까 라고 회피 또는 소외 받지 않게 운송흐름, 화면, 데이터 항목, 비용산정 절차, 여외 케이스 등의 교육이 
구두 말고, 교육 자료를 통해 이루어져야 한다고 생각 합니다
해당 자료가 정확하고 자세할 수록 휴먼과 AI가 교육의 깊이가 깊어 질 것 같습니다.
대표적으로 모르는 케이스는 제가 되겠습니다.


회의
각자의 진행현황을 공유하고
조건 설정이 더 필요한 부분이나 제대로 조건 설정이 되었는지에 대한 검증이 필요 할 것 같습니다
해당 역할에 절차가 추가/개선 되어질 부분이 있으면  공유 해야합니다 (예로는 인원보충, 자료부재, 판단권한의 초월 등이 있겠습니다.)
새로운 아이디어가 있으면 부담없이 모두 말하시면 됩니다
추가로 궁금한 사항이 있으면 질의 응답을 하면 되겠습니다


결과
결과는 만족스러운 결과와 그렇지 못한 결과가 있을 수 있다고 생각합니다
만족스러운 결과가 도출 되었다면 다른 기관의 협조요청이나 상급기관의 승인을 얻는 과정과 더불어 해당절차나 결과가 유명무실해지지 않게 차후 어떻게 지속 할지에 관한 논의가 이루이지면 될 것 같습니다
그 외의 결과가 도출된경우 기존 선물용 데이터를 통해 논리를 만들어 비용절감율의 수치를 높이는 방법입니다
포장의 예)
1. 기존노선완벽 하다는 검증 결과를 베이스로 깔고 비용산정 비율 적게 나와도 최적의 비용 절감으로 만드는 것
2. 경유 조건을 특정 물량 이상일 때로 한정 지어 그 이하이면 자체 차량으로 한곳으로 모아 놓게 만들어 실시간으로 감차를 통해 자동으로 물량대비 노선 최적화 체계 확립
3. 특정 기간 물량이 요동쳐서 평균을 내기 힘든 기간은 정기편을 없애고 임시로 해당 기간 동안 큰차로 한번에 수거
하는 등이 있을 수 있을 것 같습니다.


검증
각자 문제 해결하며 수시로 작은 단위로 검증하고 죄종결과는 학습단계에서 사용된 AI로 통합검증을 한 후 최종적으로는 모든 노선에 대해서 수작업으로 각팀원이 해야합니다


마무리
광활한 미지의 우주 처럼 이번 프로젝트의 성공을 향해 가는 길은 막막 하지만, 서로의 자리에서 성공이라는 빛의 좌표를 공유한다면 정확한 위치를 찾아 가는 것은 크게 무리가 되지 않을 것 같습니다.






